Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
WEEKLY CINEMA
PAWAGAM MINGGUAN
THE GODDESS OF THE MAINLAND ACTOR MARY YOO
DEWI PELAKON TANAH BESAR MARY YOO
Mary Yoo?
Mary Yoo?
I've never heard of that name before.
Saya tidak pernah mendengar nama itu sebelum ini.
"Mary Yoo is not that well-known in Korea."
"Mary Yoo tidak begitu terkenal di Korea."
"Influenced by her father of Hong Kong nationality,
"Dipengaruhi oleh bapanya berkewarganegaraan Hong Kong,
she first debuted in China and became a Chinese goddess."
dia mula-mula debut di China dan menjadi dewi China."
"She's currently looking for her first…"
"Dia sedang mencari dia yang pertama…"
"She's looking for her first movie?"
"Dia sedang mencari filem pertamanya?"
Oh, it's him.
Oh, itu dia.
It's him.
Dialah.
Yes, Mr. Ha.
Ya, Encik Ha.
Director Kim, have you decided on the female lead yet?
Pengarah Kim, adakah anda sudah membuat keputusan mengenai pelakon utama wanita?
Not yet.
belum lagi.
I'm busy because of that right now.
Saya sibuk kerana itu sekarang.
Really? Then for the female lead--
Betul ke? Kemudian untuk ketua wanita--
Sorry, I'll call you back.
Maaf, saya akan menghubungi anda semula.
Hello?
Hello?
Director Kim!
Pengarah Kim!
EPISODE 10
EPISOD 10
-Director Kim! -Mr. Ha.
-Pengarah Kim! -Encik Ha.
She's not well-known in Korea yet,
Dia belum terkenal di Korea,
but she's already a goddess in China.
tetapi dia sudah menjadi dewi di China.
I was thinking maybe she could play the lead role?
Saya fikir mungkin dia boleh memainkan peranan utama?
Oh, man.
Oh, kawan.
What?
apa?
My goodness, Mr. Ha.
Ya ampun, Encik Ha.
Are you kidding me?
Adakah anda bergurau?
What?
apa?
We have so much in common.
Kami mempunyai banyak persamaan.
We actually got in touch with Mary Yoo, so we were arranging the schedule.
Kami sebenarnya telah berhubung dengan Mary Yoo, jadi kami sedang mengatur jadual.
Really?
Betul ke?
Wow, that's great!
Wah, baguslah!
I'm touched that you're so happy like it's your own deal
Saya terharu kerana anda sangat gembira seperti itu adalah perjanjian anda sendiri
and that you're worried about it like it's your own deal.
dan bahawa anda bimbang tentangnya seperti itu adalah perjanjian anda sendiri.
It couldn't be more touching.
Ia tidak boleh lebih menyentuh.
This is no big deal. You know we're more than that.
Ini bukan masalah besar. Anda tahu kami lebih daripada itu.
-About Mary Yoo. -Yes.
-Tentang Mary Yoo. -Ya.
She has a natural-born talent.
Dia mempunyai bakat semula jadi.
She's a third-generation Korean, so she's fluent in Korean.
Dia orang Korea generasi ketiga, jadi dia fasih berbahasa Korea.
She's also fluent in English.
Dia juga fasih berbahasa Inggeris.
It's only a matter of time until she makes it to Hollywood.
Ia hanya menunggu masa sehingga dia berjaya ke Hollywood.
However, one thing that bothers me
Namun, satu perkara yang mengganggu saya
is that every time she stars in a work, she gets involved in a scandal.
ialah setiap kali dia membintangi sebuah karya, dia terlibat dalam skandal.
Oh, with the male lead?
Oh, dengan ketua lelaki?
With the investor who invested the most.
Dengan pelabur yang paling banyak melabur.
But it's up to the investor to be careful.
Tetapi terpulang kepada pelabur untuk berhati-hati.
Of course.
Sudah tentu.
Shall we get going?
Bolehkah kita pergi?
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
To meet Mary Yoo.
Untuk berjumpa dengan Mary Yoo.
Mary Yoo?
Mary Yoo?
-Of course. -Now?
-Sudah tentu. -Sekarang?
She's coming on a night flight, so we have to go now.
Dia datang dalam penerbangan malam, jadi kita perlu pergi sekarang.
Let's go.
jom pergi.
Okay.
Okay.
Aren't these flowers for me?
Bukankah bunga ini untuk saya?
With the investor who invested the most.
Dengan pelabur yang paling banyak melabur.
Oh, yes.
Oh, ya.
Thank you.
terima kasih.
Give us a call.
Hubungi kami.
We'll be waiting for good news.
Kami akan menunggu berita baik.
Sure.
pasti.
Looking forward to working with you.
Tidak sabar untuk bekerja dengan anda.
MADAM GANGSTER
PUAN GANGSTER
CEO HA JUNG-HO
Ketua Pegawai Eksekutif HA JUNG-HO
It's him.
Dialah.
Yes, Mr. Ha.
Ya, Encik Ha.
The investment…
Pelaburan…
I will do it.
saya akan buat.
He'll invest in us.
Dia akan melabur dalam kita.
Quiet!
senyap!
Tell him I'm available tonight.
Beritahu dia saya tersedia malam ini.
Hey.
Hei.
But under one condition.
Tetapi dalam satu syarat.
What?
apa?
Can we meet now?
Boleh kita jumpa sekarang?
James is back. James!
James sudah kembali. James!
He's back.
Dia dah balik.
-James, how did it go? -What did he say?
-James, bagaimana keadaannya? -Apa yang dia cakap?
What are his conditions?
Apa syarat dia?
Did he ask you to set up a meeting with me?
Adakah dia meminta anda untuk mengadakan pertemuan dengan saya?
Just tell him okay. I'll do it.
Beritahu dia okay. Saya akan buat.
I doubt it.
Saya meraguinya.
He's not like that.
Dia tidak begitu.
-What? -What do you mean?
-Apa? -Apa maksud awak?
He's unnecessarily serious about movies.
Dia tidak perlu serius tentang filem.
He told me to change the whole script.
Dia menyuruh saya menukar keseluruhan skrip.
-What?
-Apa?
He gave us 167 revisions to make!
Dia memberi kami 167 semakan untuk dibuat!
MADAME OH'S HEYDAYS
MADAM OH'S HEYDAYS
If there are 167 revisions, that means we have to rewrite it.
Jika terdapat 167 semakan, itu bermakna kita perlu menulis semula.
Seriously.
Serius.
"Change the title."
"Tukar tajuk."
"Produced by Haha Jungho Fisheries Distribution."
"Dihasilkan oleh Haha Jungho Fisheries Distribution."
It's so lame.
Ia sangat lame.
"Check for action details."
"Semak butiran tindakan."
"Reexamine the time period."
"Periksa semula tempoh masa."
"Lack of probability in the lead character's behavior
"Kurang kebarangkalian dalam tingkah laku watak utama
-and too many clichés." -Stop!
-dan terlalu banyak klise." -Berhenti!
We don't have time to fix everything.
Kami tidak mempunyai masa untuk memperbaiki semuanya.
Okay?
Okay?
How about we tell him we're changing the scenario to buy time
Bagaimana kalau kita beritahu dia kita mengubah senario untuk membeli masa
and take off when we get the money?
dan berlepas apabila kita mendapat wang?
Never.
tidak pernah.
-Why not?
-Kenapa tidak?
He'll postpone the investment until he approves the script himself.
Dia akan menangguhkan pelaburan sehingga dia meluluskan skrip itu sendiri.
Ha Jung-ho's really serious about movies.
Ha Jung-ho benar-benar serius tentang filem.
Gosh, he should've been serious about not ripping off the consumers.
Gosh, dia sepatutnya serius untuk tidak merobek pengguna.
Where do we start?
Di mana kita bermula?
First, the title…
Pertama, tajuk…
No matter how much we change it,
Tidak kira berapa banyak kita mengubahnya,
we'll never get the script Ha Jung-ho approves.
kami tidak akan mendapat skrip yang diluluskan oleh Ha Jung-ho.
He'll postpone the investment until he sees the script he approves.
Dia akan menangguhkan pelaburan sehingga dia melihat skrip yang dia luluskan.
What do we do about that?
Apa yang kita lakukan tentang itu?
Hey.
Hei.
A baby who just took his first step into the film industry is excited.
Seorang bayi yang baru memulakan langkah pertamanya dalam industri perfileman teruja.
We should play along.
Kita patut bermain bersama.
What?
apa?
Give him a chance to play the buk and janggu?
Beri dia peluang bermain buk dan janggu?
That's right.
betul tu.
Can't you hear that rhythm?
Tidakkah anda mendengar irama itu?
You don't hear this traditional Korean rhythm?
Anda tidak mendengar irama tradisional Korea ini?
Do you hear it?
Adakah anda mendengarnya?
What are you two doing?
Awak berdua buat apa?
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
Ha Jung-ho's car set off.
Kereta Ha Jung-ho bergerak.
I'll tail him.
Saya akan ekor dia.
HAHA JUNGHO
HAHA JUNGHO
Ha Jung-ho's going to his office.
Ha Jung-ho akan ke pejabatnya.
Ha Jung-ho's moving.
Apabila Jung-ho bergerak.
Ha Jung-ho's back.
Ha Jung-ho sudah kembali.
Ha Jung-ho's leaving.
Apabila Jung-ho pergi.
Ha Jung-ho's going in.
Ha Jung-ho akan masuk.
Ha Jung-ho just got home.
Ha Jung-ho baru sahaja pulang.
MADAM GANGSTER CONFIDENTIAL
SULIT PUAN GANGSTER
Oh, hello.
Oh, hello.
It's us, Mr. Ha.
Ini kami, Encik Ha.
Hey there!
Hey!
-Welcome. -Hello.
-Selamat datang. -Hello.
Mr. Ha, thank you for letting us work here.
Encik Ha, terima kasih kerana membenarkan kami bekerja di sini.
Because our job is highly confidential, we had to ask you a favor.
Kerana tugas kami sangat sulit, kami terpaksa meminta bantuan anda.
I hope we're not causing you any trouble by visiting you unexpectedly.
Saya harap kami tidak menyusahkan anda dengan melawat anda tanpa diduga.
Oh, come on.
Oh, ayuh.
What do you mean, trouble?
Apa maksud awak, masalah?
This was my proposal, so I should take responsibility for it.
Ini adalah cadangan saya, jadi saya harus bertanggungjawab untuknya.
-Follow me. -You have a nice place.
-Ikut saya. -Anda mempunyai tempat yang bagus.
Thanks, come in.
Terima kasih, masuk.
Billy Wilder, one of the greatest minds in film history,
Billy Wilder, salah seorang tokoh terhebat dalam sejarah filem,
said that 80 percent of a movie is determined by the script.
berkata bahawa 80 peratus filem ditentukan oleh skrip.
The outcome of the movie rests in our hands.
Keputusan filem terletak di tangan kita.
I wasn't aware of such a good quote by Mr. Wilder.
Saya tidak mengetahui petikan yang begitu baik oleh Encik Wilder.
Scripts are important. Of course!
Skrip adalah penting. Sudah tentu!
Mr. Ha, if only our movie could get better,
Encik Ha, kalaulah filem kita boleh menjadi lebih baik,
I'm more than happy to do this as a director.
Saya lebih gembira untuk melakukan ini sebagai pengarah.
I knew all film lovers had so much in common.
Saya tahu semua pencinta filem mempunyai banyak persamaan.
Of course.
Sudah tentu.
-Mr. Ha, I love it, too. -Oh, yes.
-Encik Ha, saya pun suka. -Oh, ya.
All right. Shall we get started?
Baiklah. Adakah kita mulakan?
-Is that Mary Yoo? -What?
-Adakah itu Mary Yoo? -Apa?
Are you saying that's the storyboard?
Adakah anda mengatakan itu papan cerita?
That?
Itu?
Mary Yoo dashes out of the boutique.
Mary Yoo berlari keluar dari butik itu.
Mary Yoo runs out!
Mary Yoo kehabisan!
MADAME OH'S HEYDAYS
MADAM OH'S HEYDAYS
Madame Oh's Heydays.
Zaman Kegemilangan Puan Oh.
Isn't that the perfect title?
Bukankah itu tajuk yang sempurna?
I've worked so hard on this script, and now everything has to be his way.
Saya telah bekerja keras untuk skrip ini, dan kini segala-galanya harus mengikut caranya.
That's just like Yeong-ja's Heydays.
Itu sama seperti Yeong-ja's Heydays.
Bravo! The title is fantastic, elegant, and sensational.
Bravo! Tajuknya hebat, elegan dan sensasi.
That's impressive!
Itu mengagumkan!
Director Kim, do you not like it?
Pengarah Kim, adakah anda tidak menyukainya?
-No, that's freaking… I mean… -What?
-Tidak, itu menggelikan... Maksud saya... -Apa?
That's fabulous.
Itu hebat.
It's amazing.
Sungguh menakjubkan.
All right. Then, allow me to explain it to you.
Baiklah. Kemudian, izinkan saya menerangkannya kepada anda.
Here, this is the scene I consider most important.
Di sini, ini adalah adegan yang saya anggap paling penting.
Oh, that's important.
Oh, itu penting.
It's the scene in front of Daehan Cinema.
Itulah adegan di hadapan Pawagam Daehan.
It's where Mary Yoo fights about 20 gangsters.
Di sinilah Mary Yoo melawan kira-kira 20 samseng.
This is very important.
Ini sangat penting.
I'm sorry to interrupt something so important,
Saya minta maaf mengganggu sesuatu yang sangat penting,
but something important came up.
tetapi sesuatu yang penting muncul.
-I have to use the restroom. -Oh, the restroom.
-Saya perlu menggunakan tandas. -Oh, tandas.
It's that way.
Memang begitu.
Director Kim. Let me continue.
Pengarah Kim. Biar saya teruskan.
Not here.
Bukan di sini.
Anything in the basement?
Ada apa-apa di ruangan bawah tanah?
A home theater, a golf simulator, and a parking garage. That's all.
Teater rumah, simulator golf dan garaj tempat letak kereta. Itu sahaja.
There's no place to hide a painting.
Tiada tempat untuk menyembunyikan lukisan.
There was nothing upstairs.
Tiada apa-apa di tingkat atas.
Should we sound out Ha Jung-ho more?
Patutkah kita membunyikan Ha Jung-ho lebih banyak?
Should we? I'll do that.
patutkah kita? Saya akan lakukan itu.
"Men pass out every time Madame Oh passes."
"Lelaki pengsan setiap kali Madame Oh berlalu."
"While she's fighting,
"Semasa dia bergaduh,
the hostages dash out of the bars and run to the exit."
tebusan berlari keluar dari palang dan berlari ke pintu keluar."
That's impressive.
Itu mengagumkan.
Your imagination for a film is outstanding.
Imaginasi anda untuk sebuah filem adalah luar biasa.
Well, speaking of imagination,
Nah, bercakap tentang imaginasi,
when you watch a movie,
apabila anda menonton filem,
every rich family has a secret room in their houses, you know?
setiap keluarga kaya mempunyai bilik rahsia di rumah mereka, anda tahu?
For example, like a shelter in case of an earthquake.
Contohnya seperti tempat perlindungan sekiranya berlaku gempa bumi.
Do you have a space like that in your house, too?
Adakah anda mempunyai ruang seperti itu di rumah anda juga?
A shelter?
Tempat perlindungan?
Yes.
ya.
-A basement? -Yes.
-A bawah tanah? -Ya.
A shelter?
Tempat perlindungan?
I regret not making one.
Saya menyesal tidak membuat satu.
It's not like this country is safe from earthquakes, so…
Ia tidak seperti negara ini selamat daripada gempa bumi, jadi…
Darn it. He doesn't have one.
sial. Dia tidak mempunyai satu.
Because you make movies,
Kerana anda membuat filem,
you're very imaginative.
anda sangat imaginatif.
Right.
Betul.
Because I was being cinematically imaginative,
Kerana saya sedang berimaginasi secara sinematik,
I overstepped the boundaries. I went too far.
Saya melampaui batas. Saya pergi terlalu jauh.
Don't worry. Let's continue.
jangan risau. Jom sambung.
"Without missing him, she throws him down
"Tanpa merinduinya, dia melemparkannya ke bawah
and puts a knife against his neck…"
dan meletakkan pisau di lehernya…"
MADAME OH'S HEYDAYS
MADAM OH'S HEYDAYS
Maybe he sold it already.
Mungkin dia sudah menjualnya.
No, I haven't heard that it was on the market.
Tidak, saya tidak pernah mendengar bahawa ia berada di pasaran.
There was nothing unusual in Ha Jung-ho's movement.
Tiada apa-apa yang luar biasa dalam pergerakan Ha Jung-ho.
For goodness' sake, where did he put that painting?
Demi kebaikan, di mana dia meletakkan lukisan itu?
A painting!
Sebuah lukisan!
Does Ha Jung-ho, that punk, even want to have the props as he pleases?
Adakah Ha Jung-ho, punk itu, mahu memiliki prop sesuka hati?
I bet he'll make a fuss about directing, too.
Saya yakin dia akan membuat kecoh tentang pengarahan juga.
It's obvious.
Ia jelas.
How dare he try to mess with props?
Beraninya dia cuba mengacau props?
Are you sleeping?
Adakah anda sedang tidur?
I didn't know Gu-ho had the skills to communicate while sleeping.
Saya tidak tahu Gu-ho mempunyai kemahiran berkomunikasi semasa tidur.
But you heard it, right?
Tetapi anda mendengarnya, bukan?
Props.
Props.
Sometimes, Gu-ho has a genius moment.
Kadangkala, Gu-ho mempunyai momen genius.
Although it's very rare.
Walaupun ia sangat jarang berlaku.
You're right.
awak betul.
Sleep tight.
Tidur lena.
You piece of shit...
Sialan kau...
MADAME OH'S HEYDAYS
MADAM OH'S HEYDAYS
Okay. Are you ready?
Okay. Adakah anda bersedia?
Here we go.
Di sini kita pergi.
All right. One, two, three.
Baiklah. Satu, dua, tiga.
Have some tea.
Minum teh.
Nice.
bagus.
We're going to have a meal at Renaissance,
Kami akan makan di Renaissance,
have coffee, and go to the movies.
minum kopi, dan pergi menonton wayang.
Madame Oh, would you like to join us?
Puan Oh, adakah anda ingin menyertai kami?
I would absolutely love to,
Saya sangat suka,
but to complete your dresses before the dinner with the officials,
tetapi untuk melengkapkan pakaian anda sebelum makan malam dengan pegawai,
I won't have enough time, even if I stay up all night.
Saya tidak akan mempunyai masa yang cukup, walaupun saya berjaga sepanjang malam.
I feel so bad for you.
Saya berasa sangat buruk untuk anda.
Take me with you next time.
Bawa saya dengan awak lain kali.
Of course.
Sudah tentu.
Right. What do you want to watch, ma'am?
Betul. Apa yang anda mahu tonton, puan?
I hear Be Strong, Ji-hyeong is popular lately.
Saya dengar Be Strong, Ji-hyeong popular sejak kebelakangan ini.
Oh, my. I love it.
Oh, saya. saya suka.
Speaking of which, where is that playing?
Bercakap tentang itu, di mana itu bermain?
At Daehan Cinema. Why do you ask?
Di Pawagam Daehan. kenapa awak tanya?
Are you coming?
Adakah anda datang?
It's not a good idea to go there tonight.
Bukan idea yang baik untuk pergi ke sana malam ini.
-Why is that? -Why not?
-Kenapa begitu? -Kenapa tidak?
Why? What's wrong?
kenapa? apa salahnya
I heard the West Gate Gang is watching a movie there tonight.
Saya dengar Geng West Gate sedang menonton wayang di sana malam ini.
My goodness. That could've been a disaster!
Ya ampun. Itu boleh jadi bencana!
We could have gotten killed while watching a movie.
Kami boleh terbunuh semasa menonton filem.
Jeez, that's scary.
Ya ampun, itu menakutkan.
-Yes! -Fantastic!
-Ya! -Hebat!
That was perfect, Mary Yoo!
Itu sempurna, Mary Yoo!
-Nice. Good job. -Wow.
-Bagus. Kerja bagus. -Wah.
Mary! I loved the look in your eyes!
Mary! Saya suka pandangan mata awak!
-It was fantastic. -Thank you.
-Ia adalah hebat. -Terima kasih.
By the way, who is he?
By the way, siapa dia?
He's Mr. Ha Jung-ho of Haha Jungho Fisheries Distribution.
Dia ialah Encik At Jung-ho dari Haha Jungho Fisheries Distribution.
Hello.
Hello.
Director Kim.
Pengarah Kim.
Mary Yoo, that was amazing.
Mary Yoo, itu menakjubkan.
But the sunlight was too strong just now.
Tetapi cahaya matahari terlalu kuat tadi.
I think I blinked a little.
Aku rasa aku kejap sikit.
-How do we film the Daehan Cinema scene? -Is that okay?
-Bagaimana kita merakam adegan Pawagam Daehan? -Adakah itu okey?
I know that.
Saya tahu itu.
Your blink was more appropriate for Madame Oh's character development.
Kelip mata anda lebih sesuai untuk perkembangan watak Madame Oh.
-The next scene… -I blinked for about 2.5 seconds.
-Adegan seterusnya... -Saya berkelip selama kira-kira 2.5 saat.
No.
Tidak.
Mary, your eyes are the highlight. You have such beautiful eyes.
Mary, mata anda adalah kemuncak. Anda mempunyai mata yang begitu cantik.
Everyone knows her eyes are beautiful. Back up.
Semua orang tahu matanya cantik. sandarkan.
-But there's a slight… -I fell in love with…
-Tetapi ada sedikit... -Saya jatuh cinta dengan...
-Back up. -They're beautiful.
-Sandarkan. -Mereka cantik.
-They're amazing.
-Mereka hebat.
-Back up. -It's so noisy.
-Sandarkan. -Ia sangat bising.
-She says you're noisy.
-Dia kata awak bising.
Director, are you ready?
Pengarah, adakah anda bersedia?
Okay.
Okay.
-Yes, all good. -Okay.
-Ya, semua baik. -Baiklah.
Director Kim, everything is ready.
Pengarah Kim, semuanya sudah sedia.
-Be quiet, jeez. -Sorry.
-Diamlah, ya. -Maaf.
I made them quiet.
Saya membuat mereka diam.
Be nice, jeez.
Jadilah baik, ya.
Okay. I'll keep cool.
Okay. Saya akan tetap tenang.
Here we go.
Di sini kita pergi.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Hey!
Hei!
Don't cross.
Jangan lintas.
Don't get any closer.
Jangan mendekat.
Hey, stop.
Hei, berhenti.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I'm here to watch a movie.
Saya di sini untuk menonton filem.
Is there a problem?
Adakah terdapat masalah?
We have a group watching.
Kami mempunyai kumpulan menonton.
Not today, pretty lady.
Bukan hari ini, wanita cantik.
Oh, do thugs watch movies these days?
Oh, adakah samseng menonton filem hari ini?
What in the…
Apa dalam…
Hey, lady.
Hei, puan.
You could be nice and call us "gangsters," but thugs?
Anda boleh bersikap baik dan memanggil kami "samseng," tetapi samseng?
Get the hell out of my sight now. I don't go easy on women.
Pergi jauh dari pandangan saya sekarang. Saya tidak mudah pada wanita.
Hear me? Get lost.
Dengar saya? Sesat.
Hey…
Hei…
I don't go easy on men, either.
Saya juga tidak mudah pada lelaki.
Guys, come on!
Kawan-kawan, ayuh!
Come at me.
Datang pada saya.
Cut now?
Potong sekarang?
No.
Tidak.
Camera!
Kamera!
Get close to her!
dekati dia!
Cameraman. Get closer. Film her closely.
Jurukamera. Dekatkan diri. Rakam dia rapat-rapat.
What the heck are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
I said, get in there now!
Saya berkata, masuk ke sana sekarang!
Camera, come on. Get closer!
Kamera, ayuh. Dekatkan diri!
This is the highlight of the movie!
Ini adalah kemuncak filem itu!
Are you going to waste it like that?
Adakah anda akan membazir seperti itu?
Hey, fire him.
Hei, pecat dia.
You go in! Now!
Awak masuk! Sekarang!
But…
Tetapi…
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Hey, this way.
Hei, dengan cara ini.
-Good. -That's what I'm talking about.
-Baik. -Itulah yang saya cakapkan.
They should've done that sooner.
Mereka sepatutnya melakukannya lebih awal.
Below.
Di bawah.
Hurry up and turn. Turn.
Cepat dan pusing. pusing.
The camera work is amazing.
Kerja kamera sangat mengagumkan.
In 360 degrees.
Dalam 360 darjah.
Should I watch it this way or this way?
Adakah saya perlu menontonnya dengan cara ini atau dengan cara ini?
-That's the end of the century vibe. -It's 360 degrees.
-Itulah suasana akhir abad ini. -Suhunya 360 darjah.
-Wow, awesome. -This is just wow.
-Wah, hebat. -Ini hanya wow.
If you don't want to die, tell me where you hid it.
Jika anda tidak mahu mati, beritahu saya di mana anda menyembunyikannya.
The storage in the mountains of Bokgang-ri…
Penyimpanan di pergunungan Bokgang-ri…
Get out of here quickly.
Cepat pergi dari sini.
Can we go home now?
Bolehkah kita pulang sekarang?
Yes, you're free now.
Ya, anda bebas sekarang.
Really?
Betul ke?
-We're safe now. -Hurry up.
-Kami selamat sekarang. -Cepat.
-Thank you. -Thank you so much.
-Terima kasih. -Terima kasih banyak-banyak.
What a beautiful world this is!
Alangkah indahnya dunia ini!
Good work.
Kerja bagus.
You could be a director yourself.
Anda boleh menjadi pengarah sendiri.
That was the best scene, right?
Itu adalah adegan terbaik, bukan?
-You could be a director. -Let's continue after the meal.
-Anda boleh menjadi pengarah. -Jom teruskan selepas makan.
Be quiet!
diamlah!
We just got the perfect scene.
Kami baru mendapat adegan yang sempurna.
-Fire that guy. -What…
-Pecat lelaki itu. -Apa…
-How dare you interrupt Mr. Ha? -Don't stop me.
-Beraninya awak mengganggu Encik Ha? -Jangan halang saya.
MADAME OH'S HEYDAYS
MADAM OH'S HEYDAYS
Hey, Mary Yoo.
Hei, Mary Yoo.
Were you looking at the script?
Adakah anda melihat skrip?
This is our biggest investor…
Ini adalah pelabur terbesar kami…
No, the biggest investor-to-be, no, you can basically say he is the one.
Tidak, bakal pelabur terbesar, tidak, pada asasnya anda boleh mengatakan dialah orangnya.
This is our future investor, Mr. Ha Jung-ho.
Ini pelabur masa depan kita, Encik Ha Jung-ho.
Oh, really?
Oh, betul ke?
-Have a seat. -Yes.
-Duduk. -Ya.
Gosh, isn't her acting great?
Astaga, hebat kan lakonan dia?
I just loved the look in her eyes.
Saya hanya suka pandangan matanya.
Thank you.
terima kasih.
HAHA JUNGHO
HAHA JUNGHO
I just sent you the investment.
Saya baru sahaja menghantar pelaburan kepada anda.
Already?
Sudah?
Yes.
ya.
DEPOSITED 4,000,000,000 WON
DIDEPOSKAN 4,000,000,000 MENANG
My goodness. Thank you.
Ya ampun. terima kasih.
Director Kim.
Pengarah Kim.
-Yes. -About the highlight.
-Ya. -Mengenai kemuncak.
Which highlight?
Sorotan yang mana?
Oh, you mean the scene where you meet the thug boss at the end?
Oh, maksud anda adegan di mana anda bertemu bos samseng di penghujungnya?
Oh, how do you know the scenario that well?
Oh, bagaimana anda tahu senario itu dengan baik?
It's only the basics as an investor.
Ia hanya asas sebagai pelabur.
I knew it.
Saya tahu ia.
I was thinking maybe we should have a symbolic painting
Saya berfikir mungkin kita patut mempunyai lukisan simbolik
to reflect the boss's psychology in that scene.
untuk mencerminkan psikologi bos dalam adegan itu.
A mere thug wouldn't care so much about a painting…
Seorang samseng semata-mata tidak akan mengambil berat tentang lukisan…
Well…
Nah…
Like the night of a full moon?
Seperti malam bulan purnama?
A full moon night?
Malam bulan penuh?
Either dark shadows approaching a sacred castle,
Sama ada bayang-bayang gelap menghampiri istana suci,
or praying or something?
atau berdoa atau sesuatu?
What?
apa?
Full moon.
Bulan penuh.
The dark shadows.
Bayang-bayang gelap.
A sacred castle.
Sebuah istana suci.
A painting with all that…
Lukisan dengan semua itu…
There is one.
ada satu.
A perfect match for that.
Padanan yang sempurna untuk itu.
Really?
Betul ke?
Oh, my. Really?
Oh, saya. Betul ke?
Yes, I have just the perfect painting with that image, Mary Yoo!
Ya, saya mempunyai lukisan yang sempurna dengan imej itu, Mary Yoo!
That's great news!
Itu berita baik!
Oh, then can you sponsor it?
Oh, bolehkah anda menajanya?
Totally, Mary.
Sama sekali, Mary.
That's awesome.
Itu hebat.
But…
Tetapi…
under one condition.
di bawah satu syarat.
One condition. Of course.
Satu syarat. Sudah tentu.
The time has come.
Masanya telah tiba.
Oh, what kind of condition is that?
Oh, apakah syarat itu?
I will…
saya akan…
play the thug boss.
main bos samseng.
Yes, totally!
Ya, sama sekali!
You'll be perfect for it!
Anda akan sempurna untuk itu!
What do you say? Isn't he perfect? What do you say?
apa kata awak Tidakkah dia sempurna? apa kata awak
Director Kim?
Pengarah Kim?
-Sure. -Deal!
- Pasti. -Deal!
Mary?
Mary?
Please, Mary.
Tolong, Mary.
Deal!
Deal!
We've found the painting.
Kami telah menemui lukisan itu.
Finally.
Akhirnya.
Where was it?
Di mana ia?
At his second ex-wife's office.
Di pejabat bekas isteri keduanya.
Oh, I didn't think that far.
Oh, saya tidak fikir sejauh itu.
I know, right?
Saya tahu, kan?
"You should've just moved on and lived well on your own."
"Anda sepatutnya berpindah dan hidup dengan baik sendiri."
Mr. Ha, you look wonderful.
Encik Ha, awak kelihatan hebat.
Should I call you Boss?
Patut ke saya panggil awak Boss?
-How are you? -Oh, you look wonderful.
-Apa khabar? -Oh, awak kelihatan hebat.
It looks more perfect with the painting.
Ia kelihatan lebih sempurna dengan lukisan itu.
-You think so? -Thank you.
-Anda fikir begitu? -Terima kasih.
You're welcome. Let me get back to practice.
Anda dialu-alukan. Biar saya kembali berlatih.
For sure.
Yang pasti.
"You should've just moved on and lived well on your own."
"Anda sepatutnya berpindah dan hidup dengan baik sendiri."
On your own.
Sendiri.
Ready.
sedia.
Found you.
jumpa awak.
I've been waiting for you, Madame Oh.
Saya telah menunggu anda, Puan Oh.
Jung-ho?
Jung-ho?
Jung-ho, what are you doing here?
Jung-ho, apa yang awak buat di sini?
You should've just moved on and lived well on your own.
Anda sepatutnya berpindah dan hidup dengan baik sendiri.
Why did you have to make a fuss about taking revenge
Kenapa perlu kecoh nak balas dendam
when you couldn't even do it?
apabila anda tidak dapat melakukannya?
Then, the body that was found along with my dad's in the factory fire,
Kemudian, mayat yang ditemui bersama ayah saya dalam kebakaran kilang,
that wasn't you?
itu bukan awak?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
-I'm standing right here! -Oh, my.
-Saya berdiri di sini! -Oh, saya.
Alive!
Hidup!
I devoted my whole life
Saya mengabdikan seluruh hidup saya
to killing the boss of the West Gate Gang that set the factory on fire.
untuk membunuh ketua Geng West Gate yang membakar kilang itu.
Why are you doing this to me?
Kenapa awak buat saya macam ni?
Even if I tell you the truth now, what difference is that going to make?
Walaupun saya memberitahu anda perkara sebenar sekarang, apakah perbezaan yang akan berlaku?
Just stick to being who you are
Hanya berpegang pada diri anda
and carry on, will you?
dan teruskan, boleh?
I can let go of what you did to me,
Saya boleh lepaskan apa yang awak buat pada saya,
but why did you have to be so cruel to my dad,
tapi kenapa awak perlu kejam dengan ayah saya,
when he treated you like his own son?
bila dia layan awak macam anak dia sendiri?
Money!
Duit!
What else could it be aside from money?
Apa lagi yang boleh dilakukan selain daripada wang?
Money can get me everything.
Wang boleh mendapatkan saya segala-galanya.
For money, people are willing to go to prison for me.
Demi wang, orang sanggup masuk penjara untuk saya.
Do you know how many politicians I've bribed?
Adakah anda tahu berapa ramai ahli politik yang saya telah suap?
You think they'd just sit on their hands?
Anda fikir mereka hanya akan duduk di atas tangan mereka?
You think I'd die that easily?
Awak fikir saya akan mati semudah itu?
I can't believe I loved such a crazy moron.
Saya tidak percaya saya menyukai orang bodoh yang gila.
Stop going on about how you loved me.
Berhenti bercakap tentang bagaimana anda mencintai saya.
I'm sick of even making excuses.
Saya sudah muak untuk berdalih.
Now…
Sekarang…
Goodbye, Madame Oh!
Selamat tinggal, Puan Oh!
Don't shoot!
Jangan tembak!
I'm sorry.
saya minta maaf.
I was blinded by money…
Saya dibutakan oleh wang…
Can you really shoot me?
Bolehkah anda benar-benar menembak saya?
-Boss!
-Bos!
What happened?
Apa yang berlaku?
Big Boss!
Bos Besar!
Boss!
Bos!
Cut! Okay! The end of the shoot.
potong! Okey! Penghujung penggambaran.
Good work.
Kerja bagus.
Your acting was amazing!
Lakonan anda sangat mengagumkan!
-Good work. -Gosh, I loved your eyes.
-Kerja bagus. -Astaga, saya suka mata awak.
Oh, Mary Yoo. Great job.
Oh, Mary Yoo. Kerja bagus.
-I loved it. -Thank you.
-Saya menyukainya. -Terima kasih.
-This is for you, Mr. Ha. -What? Me too?
-Ini untuk awak, Encik Ha. -Apa? Saya juga?
You're guaranteed to win the Male Rookie Award.
Anda dijamin memenangi Anugerah Lelaki Rookie.
Oh, stop it. You're flattering me.
Oh, hentikan. Awak puji saya.
Let's give it up for Mr. Ha for his hard work!
Mari kita menyerah untuk Encik Ha atas kerja kerasnya!
That's all for the last shoot.
Itu sahaja untuk penggambaran terakhir.
We'll see you shortly at the after-party! Good work!
Kami akan berjumpa anda tidak lama lagi di majlis selepas itu! Kerja bagus!
Good work.
Kerja bagus.
I'll send you the date for the press conference later.
Saya akan menghantar tarikh untuk sidang media nanti.
-Good job. -Good work.
-Kerja yang bagus. -Kerja bagus.
-Thank you. -Thanks for your work.
-Terima kasih. -Terima kasih atas kerja anda.
Mr. Ha.
encik Ha.
Thank you for your work.
Terima kasih atas kerja anda.
Why put on so much makeup in the middle of the night?
Mengapa memakai solek terlalu banyak di tengah malam?
The shoot's over. We should drink to that.
Penggambaran sudah tamat. Kita harus minum untuk itu.
Ha Jung-ho wouldn't miss his chance tonight.
Ha Jung-ho tidak akan melepaskan peluangnya malam ini.
Why do you have to bring up that name? He appalls me.
Mengapa anda perlu membawa nama itu? Dia mengejutkan saya.
Why do you think he was so passionate about this project?
Mengapa anda fikir dia begitu ghairah dengan projek ini?
Probably because of his unaccomplished dream about cinema.
Mungkin kerana impiannya yang tidak tercapai tentang pawagam.
Come on.
Ayuh.
It was to have Mary Yoo, the beautiful woman from heaven.
Ia adalah untuk mempunyai Mary Yoo, wanita cantik dari syurga.
Don't tell me you haven't noticed all that effort Ha Jung-ho made.
Jangan beritahu saya anda tidak perasan semua usaha yang Ha Jung-ho lakukan.
Yes.
ya.
If he asks me out for a drink, I'll have just one drink.
Jika dia mengajak saya minum, saya akan minum sekali sahaja.
Never.
tidak pernah.
Why not?
kenapa tidak
He invested four billion won.
Dia melabur empat bilion won.
I could get a dress for the press conference tomorrow.
Saya boleh mendapatkan pakaian untuk sidang akhbar esok.
Then I'll come with you.
Lepas tu saya ikut awak.
How can I let you go alone with that perv?
Bagaimana saya boleh biarkan awak pergi bersendirian dengan perv itu?
I'll never allow it.
Saya tidak akan membenarkannya.
It's going to be a hotel bar.
Ia akan menjadi bar hotel.
Hotel bar or whatever, I said no.
Bar hotel atau apa sahaja, saya kata tidak.
Wait. He's here.
Tunggu. Dia ada di sini.
-Is he really here? -Go.
-Adakah dia benar-benar di sini? -Pergi.
Me?
saya?
-Good evening. -Mr. Ha.
-Selamat petang. -Encik Ha.
-Have a seat. -Thanks.
-Duduk. -Terima kasih.
I got you something to go with your dress, Mary Yoo.
Saya bawakan awak sesuatu untuk dipakai dengan pakaian awak, Mary Yoo.
Oh, my.
Oh, saya.
What is all this?
Apa semua ini?
Oh, this is beautiful.
Oh, ini cantik.
Darn that wealthy snob.
Jahanam orang kaya raya itu.
Then?
Kemudian?
Shall we go out for a drink?
Bolehkah kita keluar untuk minum?
What's with that attitude?
Ada apa dengan sikap itu?
Well, give me a moment.
Baik, beri saya sekejap.
Seeing this necklace, I have the perfect dress to go with it.
Melihat rantai ini, saya mempunyai pakaian yang sesuai untuk dipakai bersamanya.
Let me get changed.
Biar saya berubah.
No, you must be tired from shooting.
Tidak, anda pasti penat kerana menembak.
Director Kim.
Pengarah Kim.
Yes?
ya?
Do you want to go out for a drink?
Adakah anda ingin keluar untuk minum?
What? With me?
apa? dengan saya?
-With him? -Why?
-Dengan dia? -Kenapa?
From the first moment I saw you,
Dari saat pertama saya melihat awak,
I knew you were a good person.
Saya tahu awak seorang yang baik.
My first impression is never wrong.
Kesan pertama saya tidak pernah salah.
I think it is wrong.
Saya rasa ia salah.
Director Kim. That's great!
Pengarah Kim. itu hebat!
I knew all film lovers had so much in common.
Saya tahu semua pencinta filem mempunyai banyak persamaan.
Of course, Mr. Ha.
Sudah tentu, Encik Ha.
All right. Action!
Baiklah. Tindakan!
The energy you poured into the film was extraordinary.
Tenaga yang anda curahkan ke dalam filem itu adalah luar biasa.
It wasn't that extraordinary.
Ia tidak begitu luar biasa.
Perhaps we could be fantastic partners.
Mungkin kita boleh menjadi rakan kongsi yang hebat.
What do you mean by partners?
Apakah yang anda maksudkan dengan rakan kongsi?
I plan to invest more in cinema.
Saya bercadang untuk melabur lebih banyak dalam pawagam.
Wow. That's a great idea, sure.
Wah. Itu idea yang bagus, pasti.
If you get to know me, there's nothing to lose.
Jika anda mengenali saya, tiada apa yang rugi.
I already lost…
saya sudah kalah…
Wait. That's right.
Tunggu. betul tu.
Mr. Ha, I have to edit…
Encik Ha, saya perlu mengedit…
It won't take long, Director Kim.
Ia tidak akan mengambil masa yang lama, Pengarah Kim.
Director Ha… I mean, Mr. Ha!
Pengarah Ha… Maksud saya, Encik Ha!
I'll treat you big time later.
Saya akan layan awak besar nanti.
Mary Yoo. Goodnight.
Mary Yoo. selamat malam.
-Sure. -Director Kim.
- Pasti. -Pengarah Kim.
-No.
-Tidak.
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
Director Kim!
Pengarah Kim!
Director Kim.
Pengarah Kim.
Can we have just one drink?
Bolehkah kita minum sekali sahaja?
Just one.
Hanya satu.
Come here.
Datang sini.
I just have something to say.
Saya cuma ada sesuatu nak cakap.
-No, I can't… -Come here.
-Tidak, saya tidak boleh... -Datang ke sini.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Come this way.
Datang ke sini.
Hey, not that way.
Hei, bukan begitu.
Wow, is that why he got divorced twice?
Wah, adakah itu sebab dia bercerai dua kali?
No, my Gu-ho. I have to protect him.
Tidak, Gu-ho saya. Saya perlu melindungi dia.
My Gu-ho.
Gu-ho saya.
Gu-ho!
Gu-ho!
Don't let him catch you.
Jangan biarkan dia menangkap anda.
Never!
tidak pernah!
MADAME OH'S HEYDAYS VIP PRESS CONFERENCE
SIDANG AKHBAR VIP MADAME OH'S HEYDAYS
Can you look to the right?
Bolehkah anda melihat ke kanan?
Look to the left, please.
Tolong lihat ke kiri.
Oh, hello.
Oh, hello.
Yes.
ya.
Look who it is!
Tengok siapa dia!
-Mr. Ha! -Congressman Choi!
-Encik Ha! -Ahli Kongres Choi!
-Lawyer Park. -Congratulations.
-Taman Peguam. -Tahniah.
Thank you so much for coming.
Terima kasih banyak kerana sudi datang.
Of course, I had to come.
Sudah tentu, saya terpaksa datang.
Oh, that's right.
Oh, betul.
This is the lead actress. Mary Yoo.
Ini adalah pelakon utama. Mary Yoo.
Oh, she's gorgeous.
Oh, dia cantik.
-And this is our director. -Hello.
-Dan ini pengarah kami. -Hello.
And this is the producer.
Dan ini adalah pengeluar.
Good work.
Kerja bagus.
I'll enjoy watching.
Saya akan seronok menonton.
-Let's go. -Okay.
-Jom pergi. -Baiklah.
When this movie ends, a whole new world will begin for you.
Apabila filem ini tamat, dunia baharu akan bermula untuk anda.
You think so?
Anda fikir begitu?
I'm so nervous.
Saya sangat gementar.
Let's go.
jom pergi.
Stay tuned.
Nantikan.
Taffies.
Taffies.
MADAME OH'S HEYDAYS
MADAM OH'S HEYDAYS
What the?
apa?
Where's my face…
mana muka saya…
What is that?
Apakah itu?
That can be edited again.
Itu boleh diedit lagi.
Gosh, do I have to edit it myself?
Astaga, adakah saya perlu mengeditnya sendiri?
I like that angle.
Saya suka sudut itu.
If you don't want to die, tell me where you hid it.
Jika anda tidak mahu mati, beritahu saya di mana anda menyembunyikannya.
-The storage in the mountains… -It's starting now.
-Penyimpanan di pergunungan... -Ia bermula sekarang.
HAHA JUNGHO FISHERIES DISTRIBUTION
HAHA AGIHAN PERIKANAN JUNGHO
100% DOMESTIC PRODUCT
100% PRODUK DALAM NEGERI
ENGLISH LABELS CLEARLY SHOWING WHERE IT WAS IMPORTED FROM
LABEL BAHASA INGGERIS MENUNJUKKAN DENGAN JELAS DARI MANA IA DIIMPORT
Don't rip the boxes when you change the labels!
Jangan koyakkan kotak apabila anda menukar label!
Look what you've done! We can't use this!
Lihat apa yang telah anda lakukan! Kami tidak boleh menggunakan ini!
Be more careful!
Lebih berhati-hati!
Man, I'm serious!
Lelaki, saya serius!
THE COUNTRY OF ORIGIN LABEL IS GONE!
LABEL NEGARA ASAL DAH HILANG!
DOMESTIC PRODUCT HAHA JUNGHO
PRODUK DALAM NEGERI HAHA JUNGHO
Even if I tell you the truth now, what difference is that going to make?
Walaupun saya memberitahu anda perkara sebenar sekarang, apakah perbezaan yang akan berlaku?
Just stick to being who you are and carry on, will you?
Berpegang pada diri anda dan teruskan, boleh?
Hello, sir.
Hello, tuan.
How much did we get today?
Berapa banyak yang kita dapat hari ini?
We got three trucks.
Kami mendapat tiga trak.
Change the labels before distributing.
Tukar label sebelum mengedarkan.
Get back to work.
Balik kerja.
Oh, let's drink.
Oh, mari minum.
That elementary school food poisoning incident.
Kejadian keracunan makanan sekolah rendah itu .
Was that your work?
Adakah itu kerja anda?
I'm ashamed, Congressman Choi.
Saya malu, Ahli Kongres Choi.
Come on. Why so discouraged over something so trivial?
Ayuh. Mengapa begitu berkecil hati kerana sesuatu yang remeh?
Just put the blame on your subcontractor.
Hanya letakkan kesalahan pada subkontraktor anda.
-Put the blame? -Yes.
-Letak salahkan? -Ya.
Oh, I could put the blame on them!
Oh, saya boleh menyalahkan mereka!
That's a good idea!
Itu idea yang bagus!
You're truly amazing! One second.
Anda benar-benar hebat! Satu saat.
I've brought something for all of you.
Saya ada bawakan sesuatu untuk anda semua.
LAWYER PARK, REPORTER HAN, CEO HA, CONGRESSMAN CHOI
TAMAN PEGUAM, PEMBERITA HAN, Ketua Pegawai Eksekutif HA, KONGRES CHOI
Congressman Choi.
Ahli Kongres Choi.
Lawyer Park.
Taman Peguam.
Reporter Han.
Wartawan Han.
Let's drink.
Jom minum.
-Sure. -Oh, yes.
- Pasti. -Oh, ya.
For Ha Jung-ho's future! Cheers!
Untuk masa depan Ha Jung-ho! Cheers!
-Cheers!
-Ceria!
Do you know how many politicians I've bribed?
Adakah anda tahu berapa ramai ahli politik yang saya telah suap?
Money!
Duit!
HA JUNG-HO'S HEYDAYS
ZAMAN KECIL HA JUNG-HO
Oh, no.
Oh, tidak.
Let's never see each other again.
Janganlah kita berjumpa lagi.
How dare you repay my kindness like this?
Beraninya awak membalas budi saya begini?
No pictures.
Tiada gambar.
WRITTEN, DIRECTED, STARRED, INVESTED BY HA JUNG-HO
DITULIS, DIARAH, DIBINTANGKAN, DILABUR OLEH HA JUNG-HO
Where are you going?
awak nak pergi mana?
-No pictures. -Move.
-Tiada gambar. -Bergerak.
What the hell is this? I'm doomed!
Apa kejadahnya ini? Saya telah ditakdirkan!
I want to go back!
saya nak balik!
Over there. Put it there.
Di sana. Letakkan di sana.
Thank you.
terima kasih.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
You've been through so much.
Anda telah melalui begitu banyak.
I felt bad after hearing what happened to you.
Saya berasa teruk selepas mendengar apa yang berlaku kepada awak.
I'm glad I can assist in this way.
Saya gembira dapat membantu dengan cara ini.
Oh, right.
Oh, betul.
We have a gift for you. This isn't much, but I hope you enjoy it.
Kami ada hadiah untuk anda. Ini tidak seberapa, tetapi saya harap anda menikmatinya.
Oh, you didn't have to.
Oh, anda tidak perlu.
Bye now.
Selamat tinggal sekarang.
Enjoy.
Nikmati.
-Come on, let's go! -Let's go!
-Ayuh, mari kita pergi! -Jom pergi!
-My goodness! -Sir, are you all right?
-Ya ampun! -Tuan, adakah anda sihat?
-Are you okay? -What happened?
-Awak okay? -Apa yang berlaku?
-What is all this? -What?
-Apakah semua ini? -Apa?
-What is going on? -How much is all this?
-Apa yang sedang berlaku? -Berapa harga semua ini?
YOUR MOVIE WHERE YOU ARE THE LEAD
FILEM ANDA DI TEMPAT ANDA KETUA
A WONDERFUL HAPPY ENDING IS WAITING FOR YOU
AKHIR YANG BAHAGIA MENANTI ANDA
I hope Oh Chang-dae's life has a happy ending.
Saya harap kehidupan Oh Chang-dae mempunyai pengakhiran yang bahagia.
ARCHITECT KANG YO-SEOP STUDIED IN GERMANY
ARKITEK KANG YO-SEOP BELAJAR DI JERMAN
Fuck.
sial.
Son of a bitch.
anak kecik.
YU KANG-IL SPECIAL EXHIBITION: TO EXIST
PAMERAN KHAS YU KANG-IL : TO EXIST
I've found the painting that you've wanted.
Saya telah menemui lukisan yang anda inginkan.
Isn't it about time to stop playing the charade and show yourself?
Bukankah sudah tiba masanya untuk berhenti bermain sandiwara dan menunjukkan diri anda?
The strong colors and bold brushstrokes
Warna yang kuat dan sapuan berus yang berani
in this work by the late Yu Kang-il are captivating.
dalam karya mendiang Yu Kang-il ini menawan hati.
Please take a moment to appreciate it.
Sila luangkan sedikit masa untuk menghargainya.
This painting…
Lukisan ini…
Hello, Professor Kang Yo-seop.
Hello, Profesor Kang Yo-seop.
Hello.
Hello.
I'm quite interested in this painting.
Saya cukup berminat dengan lukisan ini.
I see.
saya nampak.
Because it's a painting by late Yu Kang-il,
Kerana ia adalah lukisan oleh mendiang Yu Kang-il,
a lot of people like it.
ramai yang suka.
Thank you.
terima kasih.
Kang Yo-seop.
Kang Yo-seop.
We've finally met.
Kami akhirnya bertemu.
Everything I've done until now was just a small game to get near you.
Semua yang saya lakukan sehingga sekarang hanyalah permainan kecil untuk mendekati awak.
The game we've been playing isn't over yet.
Permainan yang kami mainkan belum berakhir.
The real game begins now.
Permainan sebenar bermula sekarang.
That was a wonderful lecture by the CEO of Josef Architects.
Itulah syarahan yang indah oleh Ketua Pegawai Eksekutif Josef Architects.
Lastly, we'll listen to his final comment before we go.
Akhir sekali, kita akan mendengar komen terakhirnya sebelum kita pergi.
PLAN UTOPIA PROFESSOR KANG YO-SEOP'S LECTURE
RANCANG KULIAH PROFESOR UTOPIA KANG YO-SEOP
A city is a mirror that reflects human society.
Bandar adalah cermin yang mencerminkan masyarakat manusia.
The gap between the rich and the poor,
Jurang antara yang kaya dan yang miskin,
the desire for power, and the desire for possession.
keinginan untuk kuasa, dan keinginan untuk memiliki.
They are all naturally woven into the city.
Mereka semua secara semula jadi ditenun ke dalam bandar.
So I thought, "What if I change the city?"
Jadi saya fikir, "Bagaimana jika saya menukar bandar?"
"What if I design a space where every person can be equally happy?"
"Bagaimana jika saya mereka ruang di mana setiap orang boleh sama-sama gembira?"
Wouldn't that help change our minds in which we're becoming
Bukankah itu akan membantu mengubah fikiran kita di mana kita akan menjadi
more and more personalized, consumption-oriented,
semakin diperibadikan, berorientasikan penggunaan,
and exasperatingly competitive?
dan sangat berdaya saing?
That's why I wrote Plan Utopia.
Itulah sebabnya saya menulis Plan Utopia.
Any questions?
Sebarang pertanyaan?
In this book,
Dalam buku ini,
you wrote that your childhood was worse than simply growing up in a poor family.
anda menulis bahawa zaman kanak-kanak anda lebih teruk daripada hanya membesar dalam keluarga yang miskin.
I wonder how you overcame that environment.
Saya tertanya-tanya bagaimana anda mengatasi persekitaran itu.
They say wealthy kids learn how to open the door,
Mereka berkata kanak-kanak kaya belajar bagaimana untuk membuka pintu,
while poor kids learn how to jump over the fence.
manakala kanak-kanak miskin belajar melompat atas pagar.
You have to eat up.
Anda perlu makan.
My family was so poor growing up
Keluarga saya sangat miskin semasa membesar
that we didn't even have a door or a fence to jump over.
bahawa kami tidak mempunyai pintu atau pagar untuk melompat.
Here. Eat up.
Di sini. makan.
Your husband is home. Damn it.
Suami awak sudah pulang. sial.
How dare a woman…
Beraninya seorang wanita…
Don't open the door until I tell you to, okay?
Jangan buka pintu sebelum saya suruh awak, okay?
Okay.
Okay.
You think I'm a joke?
Awak fikir saya bergurau?
Where are you?
awak kat mana?
Hey!
Hei!
Why was I born into such an unfortunate family?
Mengapa saya dilahirkan dalam keluarga yang malang?
I couldn't stand it.
Saya tidak tahan.
The world gave everyone a different starting line.
Dunia memberi setiap orang garis permulaan yang berbeza.
Unfortunately, the world is an unfair place.
Malangnya, dunia adalah tempat yang tidak adil.
If I can't open the door,
Jika saya tidak boleh membuka pintu,
if I must work hard to jump over the fence,
jika saya mesti bekerja keras untuk melompat ke atas pagar,
I thought I might as well destroy the fence.
Saya fikir saya mungkin juga memusnahkan pagar itu.
Well, it wasn't anything amazing.
Nah, ia bukan sesuatu yang menakjubkan.
But I decided to go study in Germany.
Tetapi saya memutuskan untuk pergi belajar di Jerman.
Were you on a government scholarship?
Adakah anda mendapat biasiswa kerajaan?
I had to work part-time when other people were studying.
Saya terpaksa bekerja sambilan semasa orang lain belajar.
I had to work to survive.
Saya terpaksa bekerja untuk terus hidup.
Desperation was my life at the time.
Keputusasaan adalah hidup saya pada masa itu.
-Me!
-Saya!
-Who wants to touch the pigeon?
-Siapa yang mahu menyentuh burung merpati?
Here.
Di sini.
To me, studying abroad wasn't a simple choice,
Bagi saya, belajar di luar negara bukanlah pilihan yang mudah,
but the only way to overcome the unfair world.
tetapi satu-satunya cara untuk mengatasi dunia yang tidak adil.
So, I decided to play a new game
Jadi, saya memutuskan untuk bermain permainan baru
for myself.
untuk diri saya sendiri.
Because my GPA wasn't high enough,
Kerana IPK saya tidak cukup tinggi,
I missed the government scholarship, but I got to tutor a child.
Saya terlepas biasiswa kerajaan, tetapi saya perlu mengajar seorang kanak-kanak.
She was a successor of a major corporation you all know.
Dia adalah pengganti sebuah syarikat besar yang anda semua tahu.
Too bad.
Sayang sekali.
I won again.
Saya menang lagi.
It wasn't easy to teach her
Tidak mudah untuk mengajarnya
because she was a mischievous girl.
kerana dia seorang gadis yang nakal.
But thanks to her, I secured the budget to study abroad.
Tetapi terima kasih kepadanya, saya mendapat bajet untuk belajar di luar negara.
And the child…
Dan anak…
got to learn the real world.
kena belajar dunia sebenar.
If there aren't any more questions, how about we end the lecture here?
Jika tidak ada soalan lagi, bagaimana kalau kita tamatkan kuliah di sini?
Professor?
Profesor?
Professor Kang Yo-seop.
Profesor Kang Yo-seop.
You may speak.
Anda boleh bercakap.
I'm curious about your ultimate goal.
Saya ingin tahu tentang matlamat utama anda.
That's perfect for the last question.
Itu sesuai untuk soalan terakhir.
Just as the title says.
Sama seperti tajuknya.
I want to plan and embody a new type of city
Saya mahu merancang dan menjelmakan jenis bandar baharu
that meets the human instinct.
yang menepati naluri manusia.
But who knows? No one knows if I'd be given that chance.
Tetapi siapa tahu? Tiada siapa tahu jika saya akan diberi peluang itu.
That's all for my lecture. Thank you.
Itu sahaja untuk syarahan saya. terima kasih.
Chief Kang, I enjoyed reading your book.
Ketua Kang, saya seronok membaca buku anda.
-You finished it already? -Yes.
-Anda sudah selesai? -Ya.
-I read it five times. -You're lying.
-Saya membacanya lima kali. -Anda berbohong.
-I'm not. -Picture?
-Saya tidak. -Gambar?
-I really enjoyed your lecture. -Thank you.
-Saya sangat menikmati kuliah anda. -Terima kasih.
Just wait.
Tunggu sahaja.
It's my turn now.
Sekarang giliran saya.
James.
James.
When I first arrived in Seoul, I never thought I'd get to do a job like this.
Semasa saya mula-mula tiba di Seoul, saya tidak pernah terfikir saya akan dapat melakukan kerja seperti ini.
So? Do you regret it?
Jadi? Adakah anda menyesal?
No!
Tidak!
I think this is great.
Saya rasa ini hebat.
And I'm very thankful to you and Yi-rang.
Dan saya sangat berterima kasih kepada awak dan Yi-rang.
Thank you, James.
Terima kasih, James.
Jeez, don't be cringy. Stop it.
Jeez, jangan menangis. Hentikan.
TOTAL -58,590,500
JUMLAH -58,590,500
What is that?
Apakah itu?
Negative 58,590,500 won?
Negatif 58,590,500 won?
Gosh, I should've listened to Mr. Mustache.
Gosh, sepatutnya saya dengar cakap Encik Misai.
Why did I bother getting the red carpet? It's a loss.
Mengapa saya bersusah payah mendapatkan permaidani merah? Memang rugi.
Does Yi-rang know about this?
Adakah Yi-rang tahu tentang ini?
No, she doesn't.
Tidak, dia tidak.
Where on earth did she go when things are this serious?
Di manakah dia pergi apabila keadaan serius ini?
James, do you know anything?
James, adakah anda tahu apa-apa?
What?
apa?
Yes.
ya.
I mean, no, I don't know.
Maksud saya, tidak, saya tidak tahu.
Is the laundry done?
Adakah cucian selesai?
But you just did the laundry.
Tapi awak baru cuci.
There's something between the two.
Ada sesuatu antara keduanya.
That reminds me how this operation was pretty strange.
Itu mengingatkan saya bagaimana operasi ini agak pelik.
A full moon night?
Malam bulan penuh?
Either dark shadows approaching a sacred castle,
Sama ada bayang-bayang gelap menghampiri istana suci,
or praying or something?
atau berdoa atau sesuatu?
I mean, a painting out of nowhere? That was strange.
Maksud saya, lukisan entah dari mana? Itu pelik.
And the fact that she sent us to Ha Jung-ho's place just to fix the script.
Dan fakta bahawa dia menghantar kami ke tempat Ha Jung-ho hanya untuk membetulkan skrip.
Late Yu Kang-il's last painting discovered by a critic 20 years ago
Lukisan terakhir mendiang Yu Kang-il ditemui oleh pengkritik 20 tahun lalu
is finally displayed at Dana Art Museum.
akhirnya dipamerkan di Muzium Seni Dana.
Artist Yu Kang-il was evaluated matchless among the artists,
Artis Yu Kang-il dinilai tiada tara di kalangan artis,
but he suddenly ceased performing and was forgotten by the public.
tetapi dia tiba-tiba berhenti membuat persembahan dan dilupakan oleh orang ramai.
GIL BEAUTY
GIL BEAUTY
LEE SEON-MI
LEE SEON-MI
MYUNG JIN-SU
MYUNG JIN-SU
Dad…
ayah…
Yun Yi-rang.
Yun Yi-rang.
What is all this?
Apa semua ini?
Why is everyone we worked on all connected?
Mengapa semua orang yang kami kerjakan semuanya berhubung?
And... why is my dad on this?
Dan... kenapa ayah saya buat perkara ini?
Tell me.
Beritahu saya.
Why is my dad…
Kenapa ayah saya…
Why is he connected to them?
Mengapa dia berhubung dengan mereka?
Tell me.
Beritahu saya.
Your father was one of the victims.
Ayah awak adalah salah seorang mangsa.
Victim?
Mangsa?
My dad was?
Ayah saya dulu?
What are you…
apa awak…
My dad died in an accident.
Ayah saya meninggal dunia dalam kemalangan.
It was an accident.
Ia adalah satu kemalangan.
What do you mean he's a victim?
Apa maksud anda dia mangsa?
Tell me the truth.
Beritahu saya perkara sebenar.
Why is he a victim?
Kenapa dia jadi mangsa?
Huh?
Hah?
Why is his picture up here?
Kenapa gambar dia ada di sini?
Say something.
Katakan sesuatu.
Come on.
Ayuh.
Tell me the truth, Yun Yi-rang!
Beritahu saya perkara sebenar, Yun Yi-rang!
Why is he a victim?
Kenapa dia jadi mangsa?
I thought you were sick of working with us.
Saya fikir anda bosan bekerja dengan kami.
It's kind of tough for me after Gu-ho left.
Ia agak sukar untuk saya selepas Gu-ho pergi.
Gosh, something doesn't feel right.
Astaga, ada sesuatu yang tidak kena.
The true reason Kang Yo-seop hired me.
Sebab sebenar Kang Yo-seop mengupah saya.
She'll be more useful than I expected.
Dia akan menjadi lebih berguna daripada yang saya jangkakan.
So? Do you like it?
Jadi? Adakah anda suka?
I want you to come with me.
Saya nak awak ikut saya.
You can leave if you want to.
Anda boleh pergi jika anda mahu.
Funny.
kelakar.
No.
Tidak.
You got it in the end.
Anda mendapatnya pada akhirnya.